ಶ್ರೀ
ಗಣೇಶಾಯ
ನಮಃ
ಶ್ರೀ
ಸದ್ಗುರು
ಸಾಯಿನಾಥಾಯ
ನಮಃ
ಶ್ರೀ
ಸಾಯಿ
ಸಚ್ಚರಿತೆ
ಐದನೇ
ಅಧ್ಯಾಯ
ಚಾಂದ್
ಪಾಟೀಲರ
ಮದುವೆ
ನಿಬ್ಬನದ
ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ
ಬಾಬಾರವರು
ಹಿಂದಿರುಗಿದದು
ಫಕೀರನಿಗೆ
ಸಾಯಿ
ಎಂಬ
ಹೆಸರು
ಇತರ
ಸನ್ಯಾಸಿಗಳೊಡನೆ
ಸಂಪರ್ಕ
ಬಾಬಾರವರ
ದೆಂಚರಿ
ಬೇವಿನ
ಮರದ
ಬುಡದಲ್ಲಿರುವ
ಪಾದುಕೆಗಳು
ಮೊಹಿದ್ದೀನ್
ತಾಂಬೋಳಿ
ಅವರೊಡನೆ
ಕುಸ್ತಿ
ಮತ್ತು
ಅವರ
ಜೀವನದಲ್ಲಿ
ಬದಲಾವಣೆ
ನೀರನ್ನು
ಎಣ್ಣೆಯಾಗಿ
ಪರಿವರ್ತಿಸಿದ್ದು
ಕಪಟ
ಗುರು
ಜವಾಹರ್
ಅಲಿ
ಚಾನ್
ಪಾಟೀಲರ
ಮದುವೆ
ನಿಬ್ಬನದ
ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ
ಬಾಬಾರವರು
ಹಿಂದಿರುಗಿದರು
ಚಾಂದ್
ಪಾಟೀಲ್
ಔರಂಗಾಬಾದ್
ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ
ಧೂಪಹಳ್ಳಿಯ
ಮಹಮ್ಮದಿಯ
ಸಾಹುಕಾರ
ಅವನು
ಔರಂಗಾಬಾದಿಗೆ
ಪ್ರಯಾಣ
ಬೆಳೆಸುವಾಗ
ತಮ್ಮ
ಕುದುರೆಯನ್ನು
ಕಳೆದುಕೊಂಡನು
ಎರಡು
ತಿಂಗಳ
ಕಾಲ
ಹುಡುಕಿ
ಬಹಳ
ಬೇಸತ್ತಿದ್ದನು
ನಿರಾಶನಾಗಿ
ಔರಂಗಾಬಾದಿಗೆ
ಹಿಂತಿರುಗಿದ್ದಾಗ
ದಾರಿಯಲ್ಲಿ
ಒಂದು
ಮಾವಿನ
ಮರದ
ಕೆಳಗೆ
ಕುಳಿತಿದ್ದ
ಫಕೀರನನ್ನು
ಕಂಡನು
ಚಾಂದ್
ಪಾಟೀಲ್ನನ್ನು
ನೋಡಿದ
ಫಕೀರನು
ಅವನನ್ನು
ಕರೆದು
ತಾನು
ಸೇದುತ್ತಿದ್ದ
ಹುಕ್ಕಾವನ್ನು
ಅವನಿಗೆ
ಕೊಟ್ಟು
ವಿಚಾರವೇನೆಂದು
ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದನು
ಅವನು
ಕುದುರೆಯನ್ನು
ಕಳೆದುಕೊಂಡ
ಸಮಾಚಾರವನ್ನು
ಅರುಹಿದನು
ಇದನ್ನು
ಕೇಳಿದ
ಫಕೀರನು
ಇಲ್ಲಿಯೇ
ಹಳ್ಳದ
ಬಳಿಗೆ
ಹೋಗಿ
ನೋಡು
ಅಲ್ಲಿದೆ
ಎಂದನು
ಚಾನ್ಪಾಟನನ್ನು
ಅಲ್ಲಿಗೆ
ಹೋಗಿ
ನೋಡಲು
ತನ್ನ
ಕುದುರೆಯಲ್ಲಿ
ಮೇಯುತ್ತಿರುವುದನ್ನು
ಕಂಡು
ಆನಂದ
ಭರಿತನಾಗಿ
ಈ
ಫಕೀರನು
ಸಾಮಾನ್ಯನಲ್ಲ
ಎಂದು
ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ
ಯೋಚಿಸಿ
ಕುದುರೆಯೊಡನೆ
ಫಕೀರನ
ಕಡೆಗೆ
ಹಿಂದಿರುಗಿದನು
ಅಷ್ಟು
ಹೊತ್ತಿಗಾಗಲೇ
ಹುಕ್ಕ
ತಯಾರಾಗಿತ್ತು
ಅದರ
ಬಟ್ಟೆ
ಒದ್ದೆ
ಮಾಡಲು
ನೀರು
ಹೊಗೆಸೊಪ್ಪು
ಹತ್ತಿಸಲು
ಬೆಂಕಿಯು
ಬೇಕಾಗಿದ್ದಿತ್ತು
ಆ
ಆಗ
ಫಕೀರನು
ಸಟಕ
ಅಂದ್ರ
ಶೂಲದಿಂದ
ನೆಲಕ್ಕೆ
ಹೊಡೆದ
ಕೂಡಲೇ
ಬೆಂಕಿ
ಉತ್ಪತ್ತಿಯಾಯಿತು
ಮತ್ತೆ
ಸಟಕ
ನೆಲಕ್ಕೆ
ಹೊಡೆದನು
ನೀರು
ಹೊರಹೊಮ್ಮಿತು
ಅದರಿಂದ
ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು
ಒದ್ದೆ
ಮಾಡಿ
ಹುಕ್ಕಾ
ಸೇವಿಸಿದನು
ನಂತರ
ಚಾಂದ
ಪಾಟೀಲನಿಗೂ
ನೀಡಿದನು
ಇದನ್ನು
ನೋಡಿ
ಚಾಂದ
ಪಾಟೀಲನಿಗೆ
ವಿಸ್ಮಯವಾಯಿತು
ಅವನು
ಫಕೀರನನ್ನು
ತನ್ನ
ಮನೆಗೆ
ಅಭಿಯಾನಿಸಿ
ತನ್ನ
ಅದಿರಾತಿಥತ್ಯ
ಸ್ವೀಕರಿಸುವಂತೆ
ಬೇಡಿಕೊಂಡನು
ಮಾರನೇ
ದಿನ
ಫಕೀರನು
ಸಹ
ಚಾಂದ್
ಪಾಟೀಲ್ನೊಂದಿಗೆ
ಪ್ರಯಾಣ
ಮಾಡಿ
ಅವನ
ಮನೆಯಲ್ಲಿ
ಸ್ವಲ್ಪ
ದಿನಗಳಿದ್ದನು
ಮಾರ್ಟೀಲನು
ತನ್ನ
ಮೈದುನನ
ಮದುವೆಗೆ
ಹೊರಡಬೇಕಾಯಿತು
ಮದುವೆ
ಶಿರಡಿಯಲ್ಲಿ
ನಡೆಯುವ
ಹಾಗೆ
ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿತ್ತು
ಆಗ
ಫಕೀರನು
ಸಹ
ಮದುವೆ
ಬಳಗದೊಂದಿಗೆ
ಶಿರಡಿಗೆ
ಬಂದನು
ಮದುವೆ
ಸಾಂಗವಾಗಿ
ನೆರವೇರಿತು
ಬೀಗರೆಲ್ಲರೂ
ಹಿಂತಿರುಗಿದರು
ಆದರೆ
ಫಕೀರನು
ಮಾತ್ರ
ಶಿರಡಿಯಲ್ಲಿಯೇ
ಉಳಿದನು
ಫಕೀರನಿಗೆ
ಸಾಯಿ
ಎಂಬ
ಹೆಸರು
ಮದುವೆ
ನಿಬ್ಬನದವರು
ಖಂಡೋಬಾ
ದೇವಸ್ಥಾನದ
ಬಳಿ
ಇದ್ದ
ಭಗತ್
ಮಾಳಸಾಪತಿಯವರ
ಹೊಲದ
ಬಳಿ
ಬಂದರು
ಗಾಡಿಯಿಂದ
ಎಲ್ಲರೂ
ಒಬ್ಬೊಬ್ಬರಾಗಿ
ಇಳಿಯುತ್ತಿದ್ದರು
ಅಂತೆಯೇ
ಫಕೀರನು
ಸಹ
ಇಳಿದು
ಬರುತ್ತಿರುವಾಗ
ಮಹಿಳಸಾಪತಿಯರು
ಈ
ಯುವಕನನ್ನು
ನೋಡಿ
ಯಾ
ಸಾಯಿ
ಎಂದು
ಸುಸ್ವಾಗತ
ನೀಡಿದರು
ಅಂದಿನಿಂದ
ಎಲ್ಲರೂ
ಅವನನ್ನು
ಸಾಯಿ
ಎಂದು
ಕರೆಯಲು
ಆರಂಭಿಸಿದರು
ಈ
ಸಾಯಿಯೇ
ಶಿರಡಿಯ
ಪ್ರಖ್ಯಾತ
ಶ್ರೀ
ಸಾಯಿಬಾಬಾ
ಇತರ
ಸನ್ಯಾಸಿಗಳೊಡನೆ
ಸಂಪರ್ಕ
ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರು
ಮಸೀದಿಯಲ್ಲಿ
ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರು
ದೇವಿದಾಸ
ಎಂಬ
ಸಾಧುವು
ಬಹಳ
ದಿನಗಳಿಂದ
ಶಿರಡಿಯಲ್ಲಿ
ಇದ್ದನು
ಬಾಬಾರವರಿಗೆ
ಅವರ
ಸಂಘ
ಸಮ್ಮತವೆನಿಸಿತ್ತು
ಆದ್ದರಿಂದ
ಕೆಲವು
ಕಾಲ
ಅವರೊಡನೆ
ಮಾರುತಿ
ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದರು
ನಂತರ
ಕೆಲವು
ಕಾಲ
ಒಂಟಿಯಾಗಿ
ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರು
ಆಮೇಲೆ
ಜಾನಕಿ
ದಾಸ್
ಎಂಬ
ಸಾಧುವು
ಬಂದರು
ಬಾಬಾರವರು
ಅವರೊಡನೆಯೂ
ಸಂಪರ್ಕ
ಬೆಳೆಸಿ
ಇವರಿರುವ
ಕಡೆಗೆ
ಅವರು
ಅವರಿರುವ
ಕಡೆಗೆ
ಇವರು
ಬಂದು
ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು
ಗಂಗಾರ್
ಎಂಬ
ಸಾಧುವಿನೊಡನೆಯು
ಸಂಪರ್ಕ
ಬೆಳೆಸಿದ್ದರು
ಗಂಗಾಗೀರ್
ರವರು
ಮೊದಲು
ಬಾಬಾರವರೇ
ಸ್ವತಃ
ತೋಟಕ್ಕೆ
ನೀರೆಯುತ್ತಿರುವುದನ್ನು
ನೋಡಿ
ಆಶ್ಚರ್ಯ
ಚಕಿತರಾಗಿ
ಇಂತಹ
ಅಮೂಲ್ಯವಾದ
ರತ್ನವನ್ನು
ಹೊಂದಿರುವ
ಶಿರಡಿಯೇ
ಪುಣ್ಯಸ್ಥಳ
ಎಂದು
ಹೇಳಿದರು
ಇವನು
ಸಾಮಾನ್ಯನಲ್ಲ
ಶಿರಡಿ
ಅದೃಷ್ಟವೇ
ಸರಿ
ಎಂದು
ಸಹ
ಹೇಳಿದರು
ಇದೇ
ರೀತಿ
ಅಕ್ಕಲಕೋಟೆಯ
ಮಹಾರಾಜರ
ಶಿಷ್ಯರಾದ
ಆನಂದಮಠದ
ಆನಂದನಾಥ
ಎಂಬ
ಸಾಧುವು
ಸಹ
ಶಿರಡಿಗೆ
ಬಂದಿದ್ದರು
ಅವರು
ಸಹ
ಸಾಯಿಬಾಬಾರವನ್ನು
ನೋಡಿ
ಇದೇ
ನೈಜವಾದ
ಅಮೂಲ್ಯ
ರತ್ನ
ಇವರು
ಸಾಮಾನ್ಯ
ಮನುಷ್ಯರಲ್ಲ
ನೀವು
ಇದನ್ನು
ಮುಂದೆ
ಮನಗಾನವಿರಿ
ಎಂದು
ಹೇಳಿ
ಏವಲ್ಗ
ಗ್ರಾಮಕ್ಕೆ
ಹಿಂದಿರುಗಿದರು
ಈ
ನುಡಿಗಳೆಲ್ಲವೂ
ಶ್ರೀ
ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರು
ತರುಣರಾಗಿದ್ದಾಗಿನ
ಮಾತುಗಳು
ಬಾಬಾರವರ
ದಿನಚರಿ
ಚಿಕ್ಕ
ವಯಸ್ಸಿನ
ಬಾಬಾರವರು
ತಲೆ
ಬೆಳೆಸಿದ್ದರು
ಎಂದು
ಆಯುಷ್ಕರ್ಮ
ಮಾಡಿಸಿರಲಿಲ್ಲ
ಜಡ್ಡಿಯ
ಹಾಗೆ
ಉಡುಪು
ಧರಿಸುತ್ತಿದ್ದರು
ರಹತಾಕ್ಕೆ
ಹೋದಾಗ
ಅಲ್ಲಿಂದ
ಚಂಡು
ಜಾಯಿ
ಮತ್ತು
ಜೂಯಿ
ಎಂಬ
ಹೂವಿನ
ಗಿಡಗಳನ್ನು
ತಂದು
ನೆಟ್ಟು
ನೀರೆದು
ಬೆಳೆಸಿದ್ದರು
ಶಿಷ್ಯನಾದ
ವಾಮನ್
ತಾತ್ಯ
ಎಂಬವನು
ಪ್ರತಿದಿನವೂ
ಎರಡು
ಹಸಿಮಡಿಕೆಗಳನ್ನು
ತಂದು
ಕೊಡುತ್ತಿದ್ದನು
ಬಾಬಾರವರು
ಬಾವಿಯಿಂದ
ನೀರು
ಸೇದಿ
ಗಿಡಗಳಿಗೆ
ಎರೆಯುತ್ತಿದ್ದರು
ಸಾಯಂಕಾಲವಾದ
ನಂತರ
ಮಣ್ಣಿನ
ಮಡಿಕೆಗಳನ್ನು
ಒಂದು
ಕಡೆಗೆ
ಇಡುತ್ತಿದ್ದರು
ಅವು
ಹಸಿಮಣ್ಣಿನ
ನಿಂದ
ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದರಿಂದ
ಮಾರನೇ
ದಿನದ
ಹೊತ್ತಿಗೆ
ಒಡೆದು
ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದವು
ಮರುದಿನ
ವಾಮನ್
ತಾತ್ಯ
ಪುನಃ
ಎರಡು
ಮಡಿಕೆಗಳನ್ನು
ತಂದಿಡುತ್ತಿದ್ದರು
ಈ
ರೀತಿ
ಸುಮಾರು
ಮೂರು
ವರ್ಷಗಳ
ಪರಿಶ್ರಮದಿಂದ
ಅವರು
ಒಂದು
ತೋಟವನ್ನು
ನಿರ್ಮಿಸಿದರು
ಈ
ನಿವೇಶನದಲ್ಲಿಯೇ
ಬಾಬಾರವರ
ಮಹಾಸಮಾಧಿ
ಮಂದಿರ
ನಿರ್ಮಿತವಾಗಿದೆ
ಬೇವಿನ
ಮರದ
ಬುಡದಲ್ಲಿರುವ
ಪಾದುಕೆಗಳು
ಅಕ್ಕಲಕೋಟೆಯ
ಮಹಾರಾಜರ
ಭಕ್ತ
ಬಾಯಿ
ಕೃಷ್ಣಾಜಿ
ಆಲಿಬಾಕರ್
ಅವರು
ತಮ್ಮ
ಗುರುವಿನ
ಫೋಟೋ
ಒಂದನ್ನು
ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು
ಪೂಜಿಸುತ್ತಿದ್ದರು
ಒಂದು
ದಿನ
ಅಕ್ಕಲಕೋಟೆಗೆ
ಹೋಗಿ
ಗುರುಗಳ
ಪಾದದರ್ಶನ
ಮಾಡಬೇಕೆಂದು
ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ
ಸಂಕಲ್ಪ
ಮಾಡಿಕೊಂಡರು
ಆದರೆ
ಅಲ್ಲಿಗೆ
ಹೋಗುವ
ಮುನ್ನವೇ
ಅಕ್ಕಲಕೋಟೆ
ಮಹಾರಾಜರು
ಕನಸಿನಲ್ಲಿ
ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು
ಈಗ
ನನ್ನ
ವಿಶ್ರಾಂತಿ
ಸ್ಥಳ
ಶಿರಡಿ
ನೀನು
ಅಲ್ಲಿಗೆ
ಬಂದು
ಪೂಜೆ
ಮಾಡು
ಎಂದರು
ಆಗ
ಅವರು
ತಮ್ಮ
ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು
ಮಾರ್ಪಡಿಸಿಕೊಂಡು
ಶಿರಡಿಗೆ
ಬಂದು
ಅಲ್ಲಿ
ಆರು
ತಿಂಗಳು
ನೆಲೆಸಿ
ಶ್ರೀ
ಬಾಬಾರವರ
ಸೇವೆ
ಮಾಡಿದರು
ಈ
ಸ್ಮಾರಕವಾಗಿ
ಬಾಯಿ
ಕೃಷ್ಣಾಜಿ
ಅವರು
ಪಾದುಕೆಗಳನ್ನು
ತಯಾರಿಸಿ
ಅಲ್ಲಿ
ಪ್ರತಿಷ್ಠಾಪನೆ
ಮಾಡಿದರು
ಇದು
ನಡೆದದ್ದು
ಸುಮಾರು
ರಲ್ಲಿ
ಪೂಜೆ
ಮಾಡಲು
ಒಬ್ಬ
ಬ್ರಾಹ್ಮಣನನ್ನು
ನೇಮಿಸಿದರು
ಅದರ
ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು
ಭಕ್ತರಾದ
ಸಗುಣ
ರವರಿಗೆ
ವಹಿಸಿದರು
ಕಥೆಯ
ವಿವರ
ಈ
ರೀತಿ
ಇದೆ
ಇದನ್ನು
ಸಾಯಿ
ಲೀಲಾ
ಎರಡನೇ
ಸಂಗ್ರಹದ
ಮೊದಲ
ಸಂಚಿಕೆ
25ನೇ
ಪುಟದಲ್ಲಿ
ಕಾಣಬಹುದು
ರಲ್ಲಿ
ಡಾಕ್ಟರ್
ರಾಮರಾವ್
ಕೋಟಾರ್
ಎಂಬುವರು
ಬಾಬಾರವರ
ದರ್ಶನ
ಪಡೆಯಬೇಕೆಂದು
ಶಿರಡಿಗೆ
ಬಂದರು
ಅವರು
ಕಂಪೌಂಡರ್
ಮತ್ತು
ಸ್ನೇಹಿತರಾದ
ಶ್ರೀ
ಬಾಯಿ
ಕೃಷ್ಣಾಜಿ
ಅಲಿಬಾಗಕರವರು
ಅವರೊಡನೆ
ತಂದಿದ್ದರು
ಕಂಪೌಂಡರ್
ಬಾಯಿ
ಕೃಷ್ಣಾಜಿ
ಶ್ರೀ
ಸಗುಣಮೇರು
ನಾಯಕ
ಮತ್ತು
ಶ್ರೀ
ಜಿ
ಕೆ
ದೀಕ್ಷಿತ
ಅವರು
ಆಪ್ತ
ಸ್ನೇಹಿತರುಗಳಾಗಿದ್ದರು
ಇವರು
ಕಲಿತು
ಅನೇಕ
ವಿಚಾರಗಳನ್ನು
ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ
ಸಾಯಿಬಾಬಾವರು
ಮೊದಲು
ಶಿರಡಿಗೆ
ಬಂದ
ಗುರುತಿಗಾಗಿ
ಪವಿತ್ರವಾದ
ಬೇವಿನ
ವೃಕ್ಷದ
ಕೆಳಗೆ
ಒಂದು
ಸ್ಮಾರಕವನ್ನು
ನಿರ್ಮಿಸಬೇಕೆಂದು
ನಿಶ್ಚಯಿಸಿದರು
ಸ್ಮಾರಕದ
ಸಂಕೇತ
ಪಾದುಕೆಗಳೆಂದು
ತೀರ್ಮಾನಿಸಿ
ಅವುಗಳನ್ನು
ಒಂದು
ಶಿಲೆಯಲ್ಲಿ
ಮಾಡಿಸಬೇಕೆಂಬ
ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ
ಬಂದರು
ಕೋಠಾರೆಯವರ
ಸ್ನೇಹಿತರ
ಆದ
ಕಂಪೌಂಡರ್
ಅವರು
ಈ
ವಿಚಾರವನ್ನು
ಡಾಕ್ಟರ್
ರಾಮರಾವ್
ಕೋಠಾರಿ
ಅವರಿಗೆ
ತಿಳಿಸಿದರು
ಅವರು
ಒಳ್ಳೆಯ
ಪಾದಗಳನ್ನು
ಮಾಡಿಸುತ್ತಾರೆ
ಎಂದು
ಹೇಳಿದರು
ಸರ್ವರು
ಸಮ್ಮತಿಸಿದ
ನಂತರ
ಡಾಕ್ಟರ್
ಕೋಠಾರೆ
ಅವರಿಗೆ
ಈ
ವಿಷಯ
ತಿಳಿಸಿದರು
ಅವರೇ
ಸ್ವತಃ
ಶಿರಡಿಗೆ
ಬಂದು
ತಾವು
ಹಾಕಿದ
ಯೋಜನೆಯ
ನಕಲನ್ನು
ಶ್ರೀ
ಉಪಾಸಿನಿ
ಮಹಾರಾಜರವರಿಗೆ
ತೋರಿಸಿದರು
ಅವರು
ಅದಕ್ಕೆ
ಕೆಲವು
ತಿದ್ದುಪಡಿಗಳನ್ನು
ಸೂಚಿಸಿದರು
ಅದರಲ್ಲಿ
ಕಮಲ
ಪುಷ್ಪವನ್ನು
ಕೆತ್ತಿ
ಶಂಖ
ಮತ್ತು
ಚಕ್ರ
ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು
ಬೇವಿನ
ಮರದ
ಶ್ರೇಷ್ಠತೆ
ಮತ್ತು
ಬಾಬಾರವರ
ಮಹಿಮೆಯನ್ನು
ಕುರಿತಾದ
ಈ
ಶ್ಲೋಕವನ್ನು
ಕೆತ್ತಿಸಲು
ಸಲಹೆ
ನೀಡಿದರು
ಸದಾ
ನಿಂಬ
ವೃಕ್ಷಸ್
ಮೂಲಾದಿ
ವಾಸ
ಸುಧಾ
ಶ್ರಾವಿಯ್ಯಂ
ತಿಕ್ತ
ತಿಕ್ತಮಪ್ಯ
ಪ್ರಿಯಂತಂ
ತರುಂ
ಕಲ್ಪ
ವೃಕ್ಷಾದಿಕಂ
ಸಾದಯಂತಂ
ನಮಾಮೀಶ್ವರಂ
ಸದ್ಗುರುಂ
ಸಾಯಿನಾಥಂ
ಅರ್ಥ
ದೇವ
ಕಲ್ಪವೃಕ್ಷಕ್ಕೂ
ಮಿಗಿಲಾದ
ಆ
ಬೇವಿನ
ಮರದ
ಬುಡದಲ್ಲಿ
ಕುಳಿತಿರುವುದರಿಂದಲೇ
ಅದರಿಂದ
ಬರುವ
ಕಹಿ
ರಸಕ್ಕೆ
ಬದಲಾಗಿ
ಅಮೃತವು
ಸುರಿಯುವಂತೆ
ಮಾಡಿರತಕ್ಕ
ಪರಮೇಶ್ವರನೇ
ನೀನಾಗಿರುವೆ
ನಿನಗೆ
ನಮಸ್ಕಾರಗಳು
ಬೇವಿನ
ಮರದ
ರಸವೇ
ಅಮೃತ
ಏಕೆಂದರೆ
ಅದಕ್ಕೆ
ಸರ್ವ
ರೋಗಗಳನ್ನು
ವಾಶ
ಮಾಡುವ
ಗುಣವಿದೆ
ಉಪಾಸನೆಗಳವರ
ಮೇಲಿನ
ಸಲಹೆಯನ್ನು
ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು
ಅದೇ
ರೀತಿ
ಪಾದುಕೆಗಳನ್ನು
ಮಾಡಿಸಿ
ಮುಂಬೈಯ
ಕಂಪೌಂಡರ್
ಅವರೊಡನೆ
ಶಿರಡಿಗೆ
ಕಳುಹಿಸಿದರು
ಬಾಬಾರವರು
ಅವರುಗಳನ್ನು
ಶ್ರಾವಣ
ಶುದ್ಧ
ಪೂರ್ಣಿಮೆಯ
ದಿನ
ಪ್ರತಿಷ್ಠಾಪಿಸಬೇಕೆಂದು
ತಿಳಿಸಿದರು
ದಿವಸ
ಗಂಟೆಗೆ
ಸರಿಯಾಗಿ
ಶ್ರೀ
ಜಿ
ಕೆ
ದೀಕ್ಷಿತರು
ಪಾದುಕೆಗಳನ್ನು
ಸಕಲ
ರಾಜ
ಮರ್ಯಾದೆಗಳಿಂದ
ಖಂಡೋಬಾ
ದೇವಸ್ಥಾನದಿಂದ
ದ್ವಾರಕಾಮೆಗೆ
ತಂದರು
ಬಾಬಾರವರು
ಅವುಗಳನ್ನು
ಸ್ಪರ್ಶಿಸಿ
ಇವು
ಆ
ಪರಮಾತ್ಮನ
ಚರಣಾರವಿಂದಗಳು
ಇವುಗಳನ್ನು
ಬೇವಿನ
ಮರದಡೆಯಲ್ಲಿ
ಪ್ರತಿಷ್ಠಾಪಿಸಿ
ಎಂದರು
ಇದಕ್ಕೆ
ಹಿಂದಿನ
ದಿನ
ಮುಂಬೈಯ
ಪ್ರಸ್ತಾ
ಸೇಟ್
ಎಂಬುವರು
ರೂಪಾಯಿಗಳನ್ನು
ಕಳುಹಿಸಿದ್ದರು
ಬಾಬಾರವರು
ಅವುಗಳನ್ನು
ಪಾದಕಾ
ಪ್ರತಿಷ್ಠಾಪನೆಗೆ
ಖರ್ಚಿಗೆ
ಕೊಟ್ಟರು
ಅದರ
ಜೊತೆಗೆ
ಚಂದಾಹಣದಿಂದ
ರೂಪಾಯಿಗಳನ್ನು
ಸೇರಿಸಿ
ಒಟ್ಟು
ನೂರು
ರೂಪಾಯಿಗಳನ್ನು
ಸಮಾರಂಭಕ್ಕೆ
ಖರ್ಚು
ಮಾಡಲಾಯಿತು
ಮೊದಲ
ಐದು
ವರ್ಷಗಳವರೆಗೆ
ಶ್ರೀ
ದೀಕ್ಷಿತರು
ನಂತರ
ಲಕ್ಷ್ಮಣ್
ಕಾಚೇಶ್ವರರು
ಪೂಜಾ
ವಿಧಿಗಳನ್ನು
ನೆರವೇರಿಸುತ್ತಿದ್ದರು
ಮೊದಲು
ಐದು
ವರ್ಷಗಳ
ದೀಪದ
ಖರ್ಚಿಗೋಸ್ಕರ
ಡಾಕ್ಟರ್
ಕೋಠಾರೆಯವರು
ಪ್ರತಿ
ತಿಂಗಳು
ಮೂರು
ರೂಪಾಯಿಗಳನ್ನು
ಕಳಿಸುತ್ತಿದ್ದರು
ಮತ್ತು
ಪಾದಿಕೆಯ
ಸುತ್ತ
ನೆಡಲು
ಕಂಬಗಳನ್ನು
ಕಳುಹಿಸಿದರು
ಮೇಲ್ಚಾವಣಿಯ
ಖರ್ಚನ್ನು
ಶ್ರೀ
ಸಗುಣಮೇರು
ನಾಯಕರವರು
ವಹಿಸಿಕೊಂಡರು
ನಂತರ
ನಾನಾ
ಚೌಪದಾರರವರಿಂದ
ಪೂಜೆಯು
ಶ್ರೀ
ಸಗುಣ
ಮೇರು
ನಾಯಕರವರಿಂದ
ಪ್ರತಿದಿನ
ಸಾಯಂಕಾಲ
ನೈವೇದ್ಯ
ಅರ್ಪಣೆ
ಮತ್ತು
ಆರತಿಯು
ನಡೆಯತೊಡಗಿದವು
ಬಾಯಿ
ಕೃಷ್ಣಾಜಿಯವರು
ಮೊದಲು
ಅಕ್ಕಲಕೋಟೆ
ಮಹಾರಾಜರ
ಭಕ್ತರಾಗಿದ್ದರು
ಪಾದುಕಾ
ಪ್ರತಿಷ್ಠಾಪನಾದ
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ರಲ್ಲಿ
ಶಿರಡಿಗೆ
ಬಂದರು
ಬಾಬಾರವರ
ದರ್ಶನ
ಪಡೆದ
ನಂತರ
ಅಕ್ಕಲಕೋಟೆಗೆ
ಪ್ರಯಾಣ
ಮಾಡಬೇಕೆಂದಿದ್ದರು
ಹೊರಡಲು
ಬಾಬಾರವರ
ಅನುಮತಿ
ಬೇಡಿದರು
ಆಗ
ಬಾಬಾರವರು
ಅಕ್ಕಲಕೋಟೆಯಲ್ಲಿ
ಏನಿದೆ
ಅಲ್ಲಿಗೆ
ಹೋಗಬೇಕು
ಅಲ್ಲಿಯ
ಮಹಾರಾಜರು
ನಾನೇ
ಇಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ
ಎಂದರು
ಇದನ್ನು
ಕೇಳಿ
ಬಾಯಿ
ಕೃಷ್ಣಾಜಿ
ಅವರು
ಅಕ್ಕಲಕೋಟೆಗೆ
ಹೋಗಲೇ
ಇಲ್ಲ
ನಂತರ
ಅವರು
ಶಿರಡಿಗೆ
ಆಗಾಗೆ
ಬಂದು
ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು
ಶ್ರೀ
ಬಿವಿ
ದೇವರವರು
ಶ್ರೀ
ಹೇಮಾತ್
ಪಂತರವರಿಗೆ
ಈ
ವಿಷಯ
ತಿಳಿಸಿರಲಿಲ್ಲವೆಂದು
ತೋರುತ್ತದೆ
ಹಾಗೆ
ತಿಳಿಸಿದ್ದ
ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ
ಸಜ್ಜರಿತೆಯಲ್ಲಿ
ಹೇಮಾ
ಪಂತರು
ವಿಷಯ
ನಮೂದಿಸದೆ
ಇರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ
ಮೊಹಿದ್ದೀನ್
ತಾಂಬೂಳಿ
ಅವರೊಡನೆ
ಕುಸ್ತಿ
ಮತ್ತು
ಅವರ
ಜೀವನದಲ್ಲಿ
ಬದಲಾವಣೆ
ಶಿರಡಿಯಲ್ಲಿ
ಮೊಹಿದ್ದೀನ್
ತಾಂಬೂಲ್
ಎಂಬ
ಜಟ್ಟಿ
ಇದ್ದನು
ಕೆಲವು
ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ
ಬಾಬಾರವರು
ಅವರಿಗೂ
ಅವನಿಗೂ
ಒಮ್ಮತವಾಗದೆ
ಇಬ್ಬರು
ಕುಸ್ತಿ
ಮಾಡಿದರು
ಬಾಬಾರವರು
ಸೋತರು
ಅಂದಿನಿಂದ
ಬಾಬಾರವರು
ತಮ್ಮ
ದೈನಂದಿನ
ಉಡುಪನ್ನು
ಬದಲಾಯಿಸಿದರು
ಒಂದು
ನಿಲುವಂಗಿಯನ್ನು
ಧರಿಸಿ
ತಲೆಗೆ
ಬಟ್ಟಿಸುತ್ತಿದ್ದರು
ಆಸನಕ್ಕೆ
ಗೋರಿ
ಚೀಲವನ್ನು
ಉಪಯೋಗಿಸಲು
ಆರಂಭ
ಮಾಡಿದರು
ಯಾವಾಗಲೂ
ತೃಪ್ತಿಯಿಂದ
ಇರುತ್ತಿದ್ದರು
ದೊರೆತನಕ್ಕಿಂತ
ಬಡತನವೇ
ಮೇಲು
ದೇವರು
ಯಾವಾಗಲೂ
ಬಡವರ
ಸಹೋದರನಾಗಿರುತ್ತಾನೆ
ಎನ್ನುತ್ತಿದ್ದರು
ಗಂಗಾರು
ಸಹ
ಮೊದಲು
ಕುಸ್ತಿ
ಜಟ್ಟಿಯಾಗಿದ್ದರು
ಇದೇ
ತರಹದ
ಭಾವನೆ
ಅವರಲ್ಲಿಯೂ
ಮೂಡಿ
ಸಂಸಾರವನ್ನು
ತ್ಯಜಿಸಿ
ಸ್ವಾನುಭವ
ಪಡೆಯಲು
ಸುಖ
ಇದೇ
ರೀತಿ
ಪರಿವರ್ತನೆಯಾಗಿ
ಪುನರಾದಾಂಬೆ
ನದಿಯ
ದಡದಲ್ಲಿ
ಮಠವನ್ನು
ಸ್ಥಾಪಿಸಿ
ಶಿಷ್ಯರೊಡನೆ
ಅಲ್ಲಿ
ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರು
ಮೊದಲು
ಬಾಬಾರವರು
ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ಜನರೊಡನೆ
ಸೇರುವುದಾಗಲಿ
ಮಾತನಾಡುವುದಾಗಲಿ
ಮಾಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ
ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದಾಗ
ಮಾತ್ರ
ಉತ್ತರ
ಕೊಡುತ್ತಿದ್ದರು
ಬೆಳಿಗ್ಗೆ
ಬೇವಿನ
ಮರದ
ಹತ್ತಿರವೂ
ಕೆಲವು
ಸಾರಿ
ಹಳ್ಳಿಯ
ಹಳ್ಳದ
ಸಮೀಪದಲ್ಲಿದ್ದ
ಬಾಬುಲ್
ಮರದ
ನೆರಳಿನಲ್ಲಿಯೂ
ಕುಳಿತು
ಕಾಲ
ಕಳೆಯುತ್ತಿದ್ದರು
ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ
ಹೊತ್ತು
ಕೆಲವು
ದಿನ
ನಿಮ್ಮ
ಗಾಮಕ್ಕೆ
ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು
ಅಲ್ಲಿ
ತ್ರಿಂಬಕಜಿ
ಡೆಂಗಳೆಯವರ
ಮನೆಗೆ
ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು
ಬಾಬಾರವರು
ಬಾಬಾಸಾಹೇಬರಲ್ಲಿ
ಬಹಳ
ಪ್ರೀತಿ
ಇಟ್ಟಿದ್ದರು
ಅವರ
ಕಿರಿಯ
ಸಹೋದರರಾದ
ನಾನಾ
ಸಾಹೇಬರಿಗೆ
ಎರಡನೇ
ಮದುವೆಯಾದರೂ
ಸಹ
ಸಂತಾನ
ಪ್ರಾಪ್ತಿ
ಇರಲಿಲ್ಲ
ಬಾಬಾಸಾಹೇಬರು
ಬಾಬಾರವರ
ದರ್ಶನ
ಪಡೆಯುವಂತೆ
ತಮ್ಮ
ಸಹೋದರನನ್ನು
ಕೇಳಿಕೊಂಡರು
ಬಾಬಾರವರ
ದರ್ಶನ
ಲಾಭದಿಂದ
ಮತ್ತು
ಕೃಪೆಯಿಂದ
ಅವರಿಗೆ
ಪುತ್ರ
ಸಂತಾನ
ಪ್ರಾಪ್ತಿಯಾಯಿತು
ಅಂದಿನಿಂದ
ಬಾಬಾರವರನ್ನು
ಕಾಣಲು
ಅನೇಕ
ಜನರು
ಆರಂಭಿಸಿದರು
ಅವರ
ಕೀರ್ತಿಯು
ಅಹಮದ್
ನಗರವನ್ನು
ಮುಟ್ಟಿತು
ಆಗ
ನಾನಾಸಾಹೇಬ್
ಚಾಂದೋರ್ಕರ್
ಮತ್ತು
ಕೇಶವ್
ಚಿದಂಬರ್
ಮುಂತಾದವರು
ಶಿರಡಿಗೆ
ಬರುವಂತಾಯಿತು
ಹಗಲಿನಲ್ಲಿ
ಬಾಬಾರವರನ್ನು
ಭಕ್ತರು
ಎಡೆಬಿಡದೆ
ಮುತ್ತಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರು
ರಾತ್ರಿ
ಹೊತ್ತು
ಅವರು
ದ್ವಾರಕಾಮಯಲ್ಲಿ
ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಿದ್ದರು
ಬಾಬಾರವರ
ಆಗಿನ
ಆಸ್ತಿ
ಎಂದರೆ
ಹುಕ್ಕಾಸರು
ಚೆಲುಮೆ
ನಿಲುವಂಗಿ
ಒಂದು
ತಗಡಿನ
ಪಾತ್ರೆ
ಒಂದು
ಕೋಲು
ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು
ತಲೆಗೆ
ಕಟ್ಟಿದ
ನಂತರ
ಅದರ
ಕೊನೆಯನ್ನು
ಸುತ್ತಿ
ಹಿಂದಿನಿಂದ
ಎಡಭಾಗದ
ಕಿವಿಯ
ಮೇಲೆ
ಇಳಿಬಿಡುತ್ತಿದ್ದರು
ಭೂನಿಚೀಲವೇ
ಅವರ
ಆಸನವಾಗಿದ್ದಿತ್ತು
ಚಳಿಯಾದಾಗ
ಮಾತ್ರ
ದಕ್ಷಿಣದ
ಕಡೆಗೆ
ಮುಖ
ಮಾಡಿಕೊಂಡು
ಅಂದರೆ
ಧ್ವನಿ
ಅಗ್ನಿಕುಂಡದ
ಮುಂದೆ
ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರು
ಆ
ಧ್ವನಿಯಲ್ಲಿ
ತಮ್ಮ
ಅಹಂಕಾರ
ಮೋಹ
ಮುಂತಾದಗಳನ್ನು
ಕಾಣಿಕೆಯಾಗಿ
ಅರ್ಪಿಸಿದ್ದರು
ಕಾಲಿಗೆ
ಪಾದರಕ್ಷೆಗಳನ್ನು
ಉಪಯೋಗಿಸುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ
ಅವರಿದ್ದ
ಮಸೀದಿ
ದ್ವಾರಕಾಮಾಯೆಯಾಗಿ
ರಲ್ಲಿ
ಪರಿವರ್ತನೆ
ಹೊಂದಿತು
ನೀರನ್ನು
ಎಣ್ಣೆಯಾಗಿ
ಪರಿವರ್ತಿಸಿದ್ದು
ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರಿಗೆ
ದೀಪಗಳೆಂದರೆ
ಬಹಳ
ಆನಂದ
ಆದ್ದರಿಂದ
ಅವರು
ಪ್ರತಿಯೊಂದು
ಅಂಗಡಿಯ
ಬಾಗಿಲಿಗೆ
ಹೋಗಿ
ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು
ಭಿಕ್ಷೆ
ಬೇಡಿ
ತಂದು
ದ್ವಾರಕಾಮಯಿ
ಮತ್ತು
ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ
ದೀಪವನ್ನು
ಹಚ್ಚಿ
ರಾತ್ರಿಯೆಲ್ಲ
ಉರಿಸುತ್ತಿದ್ದರು
ಈ
ರೀತಿ
ಕೆಲವು
ಕಾಲ
ನಡೆಯಿತು
ಒಂದು
ದಿನ
ಅಂಗಡಿಯವರೆಲ್ಲರೂ
ಸೇರಿಕೊಂಡು
ಬಾಬಾರವರಿಗೆ
ಎಣ್ಣೆ
ಕೊಡಬಾರದೆಂದು
ತೀರ್ಮಾನಿಸಿ
ಅವರು
ಬಂದಾಗ
ಯಾರು
ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು
ಕೊಡಲೇ
ಇಲ್ಲ
ಬಾಬಾರವರು
ರಿಕ್ತ
ಹಸ್ತದಿಂದ
ಹಿಂದುರುಗಿದರು
ಯಾವ
ಅನುಮಾನವೂ
ಇಲ್ಲದೆ
ಬರಿ
ಬತ್ತಿಯನ್ನು
ಪಲ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ
ಇಟ್ಟು
ತಗಡಿನ
ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದ
ಸ್ವಲ್ಪ
ಎಣ್ಣೆಗೆ
ನೀರು
ಬೆರೆಸಿ
ಅದನ್ನು
ಕುಡಿದರ
ಕುಡಿದ
ನಂತರ
ನೀರನ್ನು
ಎಲ್ಲ
ಪಂತಿಗಳಲ್ಲಿ
ಹಾಕಿಬಿಟ್ಟು
ದೀಪಗಳನ್ನು
ಹಚ್ಚಿಸಿದರು
ರಾತ್ರಿ
ಎಲ್ಲಾ
ಪನಿತಿಗಳು
ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾಗಿ
ಉರಿಯ
ತೊಡಗಿದವು
ಇದನ್ನು
ನೋಡಿದ
ವರ್ತಕರು
ಬಾಬಾರ
ಅಲ್ಲಿಗೆ
ಬಂದು
ಕ್ಷಮೆ
ಬೇಡಿದರು
ಬಾಬಾರವರು
ಅವರನ್ನು
ಕ್ಷಮಿಸಿ
ಇನ್ನು
ಮುಂದೆ
ಸತ್ಯತನದಿಂದ
ನಡೆಯಿರಿ
ಎಂದು
ಉಪದೇಶ
ಮಾಡಿ
ಕಳುಹಿಸಿದರು
ಕಪಟ
ಗುರು
ಜವಾಹರ್
ಅಲಿ
ಕುಸ್ತಿ
ಘಟನೆ
ಜರಗಿದ
ಐದು
ವರ್ಷಗಳ
ನಂತರ
ಅಹಮದನಗರದಿಂದ
ಜವಹಾರ
ಅಲಿ
ಎಂಬ
ಫಕೀರನು
ತನ್ನ
ಶಿಷ್ಯರಂದದೊಡನೆ
ಶಿರಡಿಗೆ
ಬಂದು
ಅಲ್ಲಿ
ವೀರಭದ್ರ
ಸ್ವಾಮಿ
ದೇವಸ್ಥಾನದ
ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿದ್ದ
ದೊಡ್ಡ
ಕೋಟಡಿಯೊಂದರಲ್ಲಿ
ಬಿಡಾರ
ಮಾಡಿದನು
ಅವನು
ಒಳ್ಳೆಯ
ವಿದ್ವಾಂಸನಾಗಿದ್ದನು
ತನ್ನ
ಮಧುರವಾದ
ಕಂಠದಿಂದ
ಪುರಾಣವೆಲ್ಲವನ್ನು
ಕಂಠೋಟ
ಮಾಡಿದ
ಹಾಗೆ
ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದನು
ಹಳ್ಳಿಯ
ಜನರೆಲ್ಲ
ಅವನನ್ನು
ಗೌರವಿಸ
ತೊಡಗಿದರು
ಜನರ
ಸಹಾಯದಿಂದ
ವೀರಭದ್ರ
ಸ್ವಾಮಿ
ದೇವಸ್ಥಾನದ
ಎದುರಿನಲ್ಲಿ
ಎದುರುಗಾ
ಅಂದ್ರ
ಮಹಮ್ಮದಿಯರು
ಎದುರಿನಲ್ಲಿ
ಕುಳಿತು
ಪ್ರಾರ್ಥನೆ
ಮಾಡುವ
ಗೋಡೆ
ಕಟ್ಟಿಸಲು
ಪ್ರಯತ್ನ
ಪಟ್ಟನು
ಈ
ವಿಷಯದಲ್ಲಿ
ಕೆಲವರೊಡನೆ
ಮನಸ್ತಾಪವಾದ್ದರಿಂದ
ಅವನು
ಶಿರಡಿಯನ್ನು
ಬಿಟ್ಟು
ರಹತಾಕೆ
ಹೋಗಿ
ನೆಲೆಸಬೇಕಾಯಿತು
ಹಾಗಾಗಿ
ಅವನು
ಶಿರಡಿಗೆ
ಬಂದು
ಬಾಬಾರವರನ್ನೇ
ಮಸೀದಿಯಲ್ಲಿ
ತಂಗುತ್ತಿದ್ದನು
ಜನರು
ಇದನ್ನು
ನೋಡಿ
ಬಾಬಾ
ಅವನ
ಶಿಷ್ಯರೆಂದು
ಭಾವಿಸಿದರು
ಆದರೆ
ಅವರಿಗೆ
ಇದು
ಅಕ್ಷೇಪನೀಯವಾಗಿ
ಕಂಡುಬರಲಿಲ್ಲ
ನಂತರ
ಗುರು
ಮತ್ತು
ಶಿಷ್ಯರಿಬ್ಬರು
ರಾತಾಕೆ
ಹೋಗಿ
ನೆಲೆಸಬೇಕೆಂದು
ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದರು
ಗುರುವಿಗೆ
ಶಿಷ್ಯನ
ಯೋಗ್ಯತೆ
ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ
ಆದರೆ
ಶಿಷ್ಯನಿಗೆ
ಮಾತ್ರ
ಗುರುವಿನ
ಯೋಗ್ಯತೆ
ತಿಳಿದಿತ್ತು
ಆದರೂ
ಶಿಷ್ಯನು
ಅವರನ್ನು
ಕೀಳಾಗಿ
ಕಾಣುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ
ಶಿಷ್ಯನು
ಗುರುವಿನ
ಕೆಲಸಗಳನ್ನು
ಅತಿ
ಜಾಗರೂಕತೆಯಿಂದ
ವೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದನು
ಶಿಷ್ಯನು
ಅನೇಕ
ಸಲ
ರಾಯತಾಕೆ
ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದನು
ಅವರ
ಮುಖ್ಯ
ಸ್ಥಾನ
ರಾತ
ಆಗಿತ್ತು
ಶಿರಡಿಯ
ಬಾಬಾರವರ
ಭಕ್ತರಿಗೆ
ಇದು
ಸಮ್ಮತವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ
ಆದ್ದರಿಂದ
ಅವರೆಲ್ಲರೂ
ಬಾಬಾರವರಲ್ಲಿಗೆ
ಗುಂಪು
ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡು
ಹೊರಟರು
ಬಾಬಾ
ಅವರನ್ನು
ಈಗ
ಹತ್ತಿರ
ಸಂದರ್ಶಿಸಿದಾಗ
ಅವರು
ನನ್ನ
ಫಕೀರನು
ಬಹಳ
ಕೋಪಿಷ್ಟ
ಅವನು
ಬರುವುದರೊಳಗಾಗಿ
ಹಿಂತಿರುಗಿ
ಎಂದರು
ಅಷ್ಟು
ಹೊತ್ತಿಗೆ
ಫಕೀರನು
ಹಿಂತಿರುಗಿದನು
ಮಾತುಕಥೆಗಳಾದವು
ಆಗ
ಗುರು
ಮತ್ತು
ಚೇಲ
ಅಂದರೆ
ಬಾಬಾ
ಇಬ್ಬರು
ಶಿರಡಿಗೆ
ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕೆಂದು
ತೀರ್ಮಾನವಾಯಿತು
ಆದ್ದರಿಂದ
ಇಬ್ಬರು
ಶಿರಡಿಗೆ
ಹಿಂತಿರುಗಿದರು
ಕೆಲವು
ದಿನಗಳು
ನಂತರ
ಶಿರಡಿಯ
ದೇವಿದಾಸ್
ಎಂಬುವವನಿಂದ
ಫಕೀರನ್ನು
ಸೋಲಿಸಲ್ಪಟ್ಟು
ಶಿರಡಿಯನ್ನು
ಬಿಟ್ಟು
ಓಡಿದನು
ಬಿಜಾಪುರಕ್ಕೆ
ಹೋಗಿ
ಕೆಲವು
ಕಾಲದ
ನಂತರ
ಶಿರಡಿಗೆ
ಬಂದು
ಬಾಬಾರವರ
ಮುಂದೆ
ಧ್ಯಾನ
ಮಾಡತೊಡಗಿದನು
ನಾನು
ಗುರು
ಬಾಬಾರವರು
ನನ್ನ
ಶಿಷ್ಯ
ಎಂಬ
ದುರ್ಭಿಮಾನವು
ಫಕೀರನನ್ನು
ಬಿಟ್ಟು
ಓಡಿತು
ತನ್ನ
ಕೃತ್ಯಕ್ಕೆ
ಪಶ್ಚಾತಾಪ
ಪಟ್ಟುಕೊಂಡನು
ಬಾಬಾರವರನ್ನು
ಪ್ರೀತಿ
ವಿಶ್ವಾಸ
ಮತ್ತು
ಗೌರವಗಳಿಂದ
ಸತ್ಕರಿಸಿದರು
ಈ
ಕಥೆಯಲ್ಲಿ
ಬಾಬಾರವರು
ಮನುಷ್ಯನು
ತನ್ನ
ಅಹಂಕಾರವನ್ನು
ಹೇಗೆ
ತೊರೆಯಬಹುದು
ಎಂಬುದನ್ನು
ನಿರ್ದರಿಸಿದರು
ಸಿದ್ದಾರೆ
ಈ
ಕಥೆಯು
ಬಾಬಾರವರ
ಭಕ್ತ
ಮಾರ್ಸಾಪತಿಯವರಿಂದ
ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ
ಮುಂದಿನ
ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ
ಶ್ರೀ
ರಾಮನವಮಿ
ಸಮಾರಂಭ
ದ್ವಾರಕಾಯಿ
ಇದ್ದ
ರೀತಿ
ಅದರ
ಪುನರುದ್ಧಾರ
ಇತ್ಯಾದಿ
ವಿವರಗಳನ್ನು
ವಿವರಿಸುತ್ತೇನೆ
ಶ್ರೀ
ಸಾಯಿ
ಪ್ರಣಾಮ