ಶ್ರೀ ಗಣೇಶಾಯ ನಮಃ ಶ್ರೀ ಸದ್ಗುರು ಸಾಯಿನಾಥಾಯ
ನಮಃ ಶ್ರೀ ಸಾಯಿ ಸಜ್ಜರಿತೆ ನಾಲ್ಕನೇ ಅಧ್ಯಾಯ
ಯೋಗಿಗಳ ಜೀವಿತೋದ್ದೇಶ ಶಿರಡಿ ಒಂದು ಪವಿತ್ರ
ಕ್ಷೇತ್ರ ಶ್ರೀ ಸಾಯಿಬಾಬಾ ರವರ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವ
ಗೌಡಿಬುವ ರವರ ನುಡಿ ವಿಠ್ಠಲ ದರ್ಶನ ಭಗವಂತರಾ
ಕ್ಷೀರಸಾಗರರ ಕಥೆ ಪ್ರಯಾಗದಲ್ಲಿ ದಾಸಗನೂರವರ
ತೀರ್ಥ ಸ್ನಾನ ಬಾಬಾ ಶಿರಡಿಯಲ್ಲಿ ಮೊದಲು
ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ಬಗೆ ಮೂರು ವಾಡಗಳು ಧರ್ಮಶಾಲೆಗಳು
ಹಿಂದಿನ ಅಧ್ಯಾಯಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವಾಗ ಶ್ರೀ
ಸಾಯಿಸರಿತೆಯನ್ನು ಬರೆಯಲು ಒದಗಿದ ಸಂದರ್ಭವನ್ನು
ವಿವರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಈಗ ಈ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ ಬಾಬಾರವರು
ಮೊದಲು ಶಿರಡಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ಬಗೆಯನ್ನು
ವಿವರಿಸುತ್ತೇನೆ ಯೋಗಿಗಳ ಜೀವಿತೋದ್ದೇಶ ಧರ್ಮವು
ಅಳಿದು ಅಧರ್ಮವು ಯಾವಾಗ ತಲೆಯೆತ್ತಿ
ಮೆರೆಯುತ್ತದೆಯೋ ಆಗ ನಾನು ಅವತರಿಸುತ್ತೇನೆ
ದುಷ್ಟರನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸಿ ಶಿಷ್ಟರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು
ಸುಖವು ಧರ್ಮವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ನಾನು
ಯುಗಯುಗಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಅವತರಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಭಗವಾನ್
ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣ ಹೇಳಿರುತ್ತಾನೆ ಭಗವದ್ಗೀತೆ ಅಧ್ಯಾಯ
ನಾಲ್ಕು ಏಳು ಎಂಟು ಪರಮಾತ್ಮನ ಉದ್ದೇಶವಿದು
ಅಂತೆಯೇ ಅವನ ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳಾದ ಸಾಧು
ಸನ್ಯಾಸಿಗಳಾದ ಜೀವಿತೋದ್ದೇಶವು ಸಹ ಇದೇ
ಆಗಿರುತ್ತದೆ ಅವರು ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಒಂದು ರೀತಿಯಿಂದ
ಈ ಗುರಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸುತ್ತಾರೆ ಬ್ರಾಹ್ಮಣ
ಕ್ಷತ್ರಿಯ ಮತ್ತು ವೈಶ್ಯರುಗಳು ಯಾವಾಗ ತಮ್ಮ
ಕರ್ತವ್ಯಗಳನ್ನು ಮರೆಯುತ್ತಾರೆಯೋ ಯಾವಾಗ
ಧಾರ್ಮಿಕ ನೀತಿಗಳ ಕಡೆ ಜನರು ಗಮನ ಕೊಡದೆ ತಾವೇ
ಅತಿ ವಿದ್ಯಾವಂತರೆಂಬ ಮೂಢ ಭಾವನೆಯಿಂದ
ಇರುತ್ತಾರೆಯೋ ಯಾವಾಗ ಜನರು
ಅನೀತಿಯುತವಾದ ಆಹಾರ ಸೇವನೆ ಮತ್ತು ಮತಾನುಷ್ಠ
ಸ್ಥಾನವಾದ ಸಂಧ್ಯಾವಂದನೆ ಮುಂತಾದವುಗಳನ್ನು
ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುವರು ಯಾವಾಗ ಮತೀಯ ಕಲಹಗಳು
ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವವೋ ಯಾವಾಗ ಯೋಗಿಗಳು ತಪಸ್ಸನ್ನು
ಆಚರಿಸುವುದನ್ನು ಮರೆಯುವರೋ ಯಾವಾಗ ಜನಕೋಟಿಯು
ಹೊನ್ನು ಹೆಣ್ಣು ಮತ್ತು ಸಂತತಿಯೇ ಮುಖ್ಯವೆಂದು
ಮರೆಯುವರು ಆಗ ವಚನ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯ ರೀತಿಯಿಂದ
ಧರ್ಮವನ್ನು ಪುನರುದ್ಧಾರಣ ಮಾಡಲು ಮಹಾಯೋಗಿಗಳು
ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಈ ರೀತಿ ನಿವೃತ್ತಿ
ಜ್ಞಾನದೇವ ಮುಕ್ತಾಬಾಯಿ ನಾಮದೇವ ನರಸಿಬಾಯಿ ಸಾವತ
ಮತ್ತು ಇನ್ನು ಮುಂತಾದ ಅನೇಕ ಯೋಗಿಗಳು ಆಗಾಗೆ
ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ಜನರಿಗೆ ಸರಿಯಾದ ದಾರಿಯನ್ನು
ತೋರಿಸಿದರು ಕೊನೆಯದಾಗಿ ಬಾಬಾರವರು ಶಿರಡಿಯಲ್ಲಿ
ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು ಶಿರಡಿ ಒಂದು ಪವಿತ್ರ ಕ್ಷೇತ್ರ
ಅನೇಕ ಮಹಾಯೋಗಿಗಳಿಗೆ ಜನ್ಮವಿತ್ತ ಅಹಮದನಗರ
ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಗೋದಾವರಿ ನದಿ ತೀರವು ನಿಜಕ್ಕೂ
ಅದೃಷ್ಟಶಾಲಿಯಾಗಿದೆ ಶಿರಡಿಯು ಸಹ ಇದೆ ಅಹಮದ್
ನಗರ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೋಪರಗಾವ್ ತಾಲೂಕಿನಲ್ಲಿದೆ
ಕೋಪರಗಾವದಿಂದ ಗೋದಾವರಿ ನದಿ ದಾಟಿದ ನಂತರ ಶಿರಡಿ
ಬರುತ್ತದೆ ಕೋಪರಗಾವದಿಂದ ಒಂಬತ್ತು ಮೈಲಿ ದಲ್ಲಿ
ನಿಮ್ಮಗಾವಿದೆ ಅಲ್ಲಿಂದ ಶಿರಡಿಯು ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ಕೃಷ್ಣಾ ನದಿ ದಡದಲ್ಲಿರುವ ಪವಿತ್ರ ಯಾತ್ರಾ
ಸ್ಥಳಗಳಾದ ಗಾನಗಾಪುರ ನರಸಿಂಹವಾಡಿ ಔದಂಬರಗಳ
ಹಾಗೆ ಶಿರಡಿಯು ಸಹ ಪವಿತ್ರ ಕ್ಷೇತ್ರ
ಮಂಗಳವೇಯಲ್ಲಿ ಶ್ರೀ ದಾಮಾಜಿ ಸಜ್ಜನಗಡದಲ್ಲಿ
ಶ್ರೀ ಸಮರ್ಥ ರಾಮದಾಸ ಮತ್ತು ನರಸು
ಬಾಚಿವಾಡಿಯಲ್ಲಿ ಶ್ರೀ ನರಸಿಂಹ ಸರಸ್ವತಿಗಳು
ಪ್ರಸಿದ್ಧರಿದ್ದಂತೆ ಶಿರಡಿಯಲ್ಲಿ ಶ್ರೀ
ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರು ಪ್ರಸಿದ್ಧರಾಗಿದ್ದರು ಶ್ರೀ
ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವ ಶ್ರೀ ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರ
ಸಂಪರ್ಕದಿಂದ ಶಿರಡಿ ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಿತು
ಈಗ ಶ್ರೀ ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರು ಎಂತಹ ಮಹಾನುಭಾವ
ವ್ಯಕ್ತಿ ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡೋಣ ದಾಟಲು ಕಠಿಣವಾದ
ಭವಸಾಗರವನ್ನು ಜಯಿಸಿದವರು ಶಾಂತಿಯೇ ಆಭರಣವಾಗಿ
ಸತ್ವಶೀಲರಾಗಿದ್ದರು ವೈಷ್ಣವ ಭಕ್ತರ
ತವರುಮನೆಯಾಗಿದ್ದರು ಕರ್ಣನೋಪಾದಿಯಲ್ಲಿ
ದಾನಶೂರರಲ್ಲಿ ಅಗ್ರಗಣ್ಯರಾಗಿದ್ದರು ಕ್ಷಣಿಕ
ಮತ್ತು ಕ್ಷುಲ್ಲಕ ವಸ್ತುಗಳ ಕಡೆಗೆ ಗಮನ ಕೊಡದೆ
ಯಾವಾಗಲೂ ಸ್ವಾನುಭವದಲ್ಲಿ ತಲ್ಲೀನರಾಗಿದ್ದರು
ಅವರಿಗೆ ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ ಅಭಿಲಾಷೆ ಇರಲಿಲ್ಲ ಅವರ
ಅಂತರಂಗವು ಕನ್ನಡಿಯಂತಿತ್ತು ಅವರ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ
ಯಾವಾಗಲೂ ಸುದೆಯು ಧಾರಾಕಾರವಾಗಿ ಹರಿಯುತ್ತಿತ್ತು ಬಡವರಾಗಲಿ
ಬಲ್ಲಿದರಾಗಲಿ ಅವರಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ ಒಂದೇ
ಮಾನಾಪಮಾನಗಳ ಕಡೆಗೆ ಗಮನವಿಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ
ಸರ್ವರಿಗೂ ಶ್ರೇಷ್ಠರಾಗಿದ್ದರು ಸರ್ವರೊಡನೆಯು
ಕಲೆತು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಕೂಡಿ ಹಾಡುಗಳನ್ನು ಹಾಡುತ್ತಾ
ಸಂತೋಷದಿಂದ ಇರುತ್ತಿದ್ದರು ಅಲ್ಲಾನ ಹೆಸರನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ
ಉಚ್ಚರಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಆದರೂ ಸಮಾಧಿಯಿಂದ ಒಂದು
ಅಂಗಲವು ಕದಲುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಪ್ರಪಂಚವೆಲ್ಲವೂ
ನಿದ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಎಚ್ಚರವಾಗಿಯೂ ಮತ್ತು
ಎಚ್ಚರವಾಗಿದ್ದ ಅವರು ನಿದ್ರೆ ಮಾಡುತ್ತಲು
ಇದ್ದರು ಅವರ ನಿಜವಾದ ವಾಸಸ್ಥಾನ ನಡೆ ನುಡಿ ಇವು ಎಂತಹವೇ ಎಂದು
ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಶಿರಡಿಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದರೂ
ಕೂಡ ಅವರಿಗೆ ಪ್ರಪಂಚದ ಆಗುಹೋಗುಗಳ ಅರಿವಿತ್ತು
ಅವರ ಅಂತರಂಗವು ಆಳವಾದ ಮಹಾಸಾಗರದ ಉಪಾದಿಯಲ್ಲಿಯ
ಪ್ರಶಾಂತತೆಯಂತೆ ಇದ್ದಿತ್ತು ಆದರೂ ಅವರು ಶಾಂತಿಯ
ಸ್ಥಿತಿಯಿಂದ ಒಂದು ಅಂಗುಲವೂ ಕದಲುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ
ಅವರು ಒಂದೊಂದು ಸಾರಿ ಮಸೀದಿಯ ಗೋಡೆಗೆ
ಒರಗಿಕೊಂಡು ನಿಲ್ಲುತ್ತಿದ್ದರು ಕೆಲವು ವೇಳೆ
ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಮತ್ತು ಸಾಯಂಕಾಲ
ನೆಂಡಿಗಾಗಲಿ ಚಾವಡಿಗಾಗಲಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು ಆದರೆ
ಎಲ್ಲ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಸಾನುಭವದಲ್ಲಿ
ತಲ್ಲೀನರಾಗುತ್ತಿದ್ದರು ಸಿದ್ಧರಾದರು ಸಾಧಕರಂತೆ
ವರ್ತಿಸಿದರು ವಿನಯಶೀಲರು ಸೌಮ್ಯ ರೂಪಿಯು ಮತ್ತು
ನಿರಹಂಕಾರಿಗಳು ಆಗಿ ಸರ್ವರನ್ನು
ಸಂತಸಗೊಳಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಇಂತಹ ಪವಿತ್ರವಾದ ಶ್ರೀ
ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರ ಪಾದದೋಳಿಯಿಂದ ಪವಿತ್ರವಾದ
ದೇಶದಲ್ಲಿ ಶಿರಡಿಯು ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಿತು
ಆಳಂದಿಯನ್ನು ಜ್ಞಾನೇಶ್ವರರು ಪೈಠವನ್ನು ಶ್ರೀ
ಏಕನಾಥರು ಉದ್ದರಿಸಿದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಶ್ರೀ
ಸಾಯಿನಾಥರು ಶಿರಡಿಯನ್ನು ಉದ್ದರಿಸಿದರು ಶಿರಡಿಯು
ನಮ್ಮಂತಹ ಭಕ್ತರ ಪಾಲಿಗೆ ಮತ್ತೊಂದು ಪಂಡರಪುರ
ದ್ವಾರಕಾ ಕಾಶಿ ರಾಮೇಶ್ವರ ಬದರಿ ಕೇದಾರ ನಾಶಿಕ
ತ್ರಂಬಕೇಶ್ವರ ಉಜ್ಜೈನಿ ಮಹಾಬಲೇಶ್ವರ ಮತ್ತು
ಗೋಕರ್ಣ ಶಿರಡಿಯಲ್ಲಿಯ ಬಾಬಾರವರ
ದರ್ಶನದಿಂದ ನಾವು ಸಂಸಾರ ಸಾಗರವನ್ನು ಮರೆತು
ಸ್ವಾನುಭವ ಪಡೆಯಬಹುದು ಶ್ರೀ ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರ
ದರ್ಶನವು ನಮಗೆ ಯೋಗ ಸಾಧನೆಯ ಹಾಗೆ ಅವರ ನೆನ್ನೆ
ಮಾತನಾಡಿದ್ದುದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳೆಲ್ಲವೂ
ನಿರ್ಮೂಲವಾದವು ಅವರ ಪಾದಗಳನ್ನು ತೊಳೆದರೆ
ಪ್ರಯಾಗದ ತ್ರಿವೇಣಿ ಸಂಗಮದ ಮಿಂದಂತೆ ಅವರ ಪಾದ
ಕಮಲಗಳನ್ನು ತೊಳೆದ ಪವಿತ್ರ ತೀರ್ಥ ಸೇವನೆಯಿಂದ
ನಮ್ಮ ಆಶೆಗಳೆಲ್ಲವೂ ದೂರ ಆಗುವವು ಅವರ ಆಜ್ಞೆಯೇ
ವೇದ ಅವರ ಉದಿ ಪ್ರಸಾದದಿಂದ ಎಲ್ಲವೂ
ಶುದ್ಧವಾಗುತ್ತದೆ ನಮಗೆ ನಿರಂತರ ಶಾಂತಿ
ದೊರಕಿಸುವವರೇ ನಮ್ಮ ಪಾಲಿಗೆ ಶ್ರೀರಾಮ
ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣ ಅವರೇ ನಮ್ಮ ಪರಬ್ರಹ್ಮ ಅವರು
ದ್ವಂದ್ವಯಗಳಿಂದ ದೂರವಾಗಿದ್ದರು ಬಾಬಾ ಎಂದು
ಹಿಗ್ಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಕುಗ್ಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ
ಯಾವಾಗಲೂ ಸ್ವತಃ ತಮ್ಮಲ್ಲಿಯೇ ತಲ್ಲೀನರಾಗಿ
ಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಮೋಕ್ಷವನ್ನು ನೀಡುತ್ತಿದ್ದರು
ಶಿರಡಿ ಕೇಂದ್ರ ಸ್ಥಾನ ವಾದರೂ ಸಹ ಅವರ ಕೆಲಸಗಳು
ಎಲ್ಲೆಡೆಗೂ ಹರಡಿದ್ದವು ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರ ಹೆಸರು
ದೂರ ದೇಶಗಳಿಗೂ ವ್ಯಾಪಿಸಿ ಪ್ರಪಂಚದ ನಾನಾ
ಕಡೆಗಳಿಂದ ಭಕ್ತರು ಬಂದು ದರ್ಶನ ಮಾಡಿಕೊಂಡು
ಹಿಂತಿರುಗಿಯುತ್ತಿದ್ದರು ಭಕ್ತರ ಮನವು
ನಿಷ್ಕಲಮಶವಾಗಿ ಅಥವಾ ಕಲ್ಮಶವಾಗಿ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಅವರ
ದರ್ಶನ ಮಾತ್ರದಿಂದ ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿಹೋಗುತ್ತಿತ್ತು
ಪಂಡರಪುರದ ವಿಠ್ಠಲ ರುಕ್ಮಾಯಿ ದರ್ಶನದಿಂದ
ಉಂಟಾಗುತ್ತಿದ್ದ ಆನಂದವಷ್ಟೇ ಆನಂದ ಇವರ
ದರ್ಶನದಿಂದ ದೊರಕುತ್ತಿತ್ತು ಇದು ಉತ್ಪ್ರೇಕ್ಷೆ
ಅಲ್ಲ ಅವರ ಭಕ್ತರೊಬ್ಬರ ಅನುಭವ ಬುವ ರವರ ನುಡಿ
95 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಪಂಡರಿಯ ವಾರ್ಕರಿ ಗೌಳಿ ಬುವ
ಬಾಬಾ ಅವರ ಭಕ್ತರಾಗಿದ್ದರು ಅವರು ಪಂಡರಪುರದಲ್ಲಿ
ಮೂರು ತಿಂಗಳು ಗಂಗಾ ನದಿ ದಡದಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು
ತಿಂಗಳು ಅಂದ್ರೆ ಆಷಾಡದಿಂದ ಕೃತಿಕೆ ತನಕ
ಇರುತ್ತಿದ್ದರು ಅವರಿಗೆ ಒಬ್ಬ ಶಿಷ್ಯನು
ಸರಂಜಾಮಗಳನ್ನು ಸಾಗಿಸಲು ಗರ್ಧ ಹೋಗಿತ್ತು ಪ್ರತಿ
ವರ್ಷವೂ ಅವರು ಪಂಡರಪುರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ
ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರನ್ನು ಕಾಣಲು ಶಿರಡಿಗೆ
ಬರುತ್ತಿದ್ದರು ಅವರು ಬಾಬಾರವರನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಸಿ
ನೋಡಿ ಇವರು ದಯಾಳುವಾದ ಆ ಪಂಡರಿನಾಥ ವಿಠ್ಠಲನ
ಅವತಾರ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು ಈ ಗೌಳಿಬುವ
ವಿಠ್ಠಲ ಸ್ವಾಮಿಯ ಭಕ್ತರಾಗಿ ಅನೇಕ ಸಾರಿ
ಪಂಡರಿಪುರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ದರು ಮತ್ತು
ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರೇ ನಿಜವಾದ ಪಂಡರಿನಾಥ ಎಂದು
ಮನಗಂಡಿದ್ದರು ವಿಠ್ಠಲ ದರ್ಶನ ಶ್ರೀ
ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರಿಗೆ ದೇವರ ನಾಮಗಳನ್ನು
ಸ್ಮರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಹಾಡುವುದೆಂದರೆ ಬಹಳ
ಪ್ರೀತಿ ಅವರು ಯಾವಾಗಲೂ ಅಲ್ಲಾ ಮಾಲಿಕ್ ಎಂದು
ಅನ್ನುತ್ತಿದ್ದರು ಅವರ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ ಏಳು ದಿನಗಳ
ಕಾಲ ಅನವರತವು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರು ದೇವರ ನಾಮವನ್ನು
ಪಠಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು ಒಂದು ಸಾರಿ ನಾಮ
ಸಪ್ತಾಹವನ್ನು ಮಾಡಲು ದಾಸಗನು ಮಹಾರಾಜ ಅವರನ್ನು
ಕೇಳಿದರು ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಎರಡನೇ ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ವಿಠ್ಠಲನ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವಾಗುವುದೆಂದು ಭರವಸೆ
ನೀಡಿದರೆ ಮಾತ್ರ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದರು
ಅದಕ್ಕೆ ಬಾಬಾ ಅವರು ತಮ್ಮ ಎದೆಯ ಮೇಲೆ
ಹಸ್ತವಿಟ್ಟು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ವಿಠ್ಠಲನ
ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದರು ಆದರೆ ಭಕ್ತನು
ಸದ್ಯ ಉಳ್ಳವನು ಮತ್ತು ಭಕ್ತಿ ಸಂಪನ್ನನು
ಆಗಿರಬೇಕು ಡಂಕಪುರಿಯ ಡಾಕುರನಾಥ ದ್ವಾರಕೆಯ
ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣ ಪಂಡರಿಪುರದ ವಿಠ್ಠಲ ಎಲ್ಲರೂ
ಇಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದಾರೆ ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣನನ್ನು ನೋಡಲು
ದ್ವಾರಕೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕಿಲ್ಲ ವಿಠ್ಠಲ ಬೇರೆ ಸ್ಥಳ
ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬರುವನೆ ಯಾವಾಗ ಭಕ್ತನು ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು
ಭಕ್ತಿಗಳಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತಾನೆಯೋ ಆಗ
ವಿಠ್ಠಲನು ಇಲ್ಲಿಯೇ ದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತಾನೆ ಎಂದು
ಹೇಳಿದರು ಸಪ್ತಾಹ ಮುಗಿದ ನಂತರ ವಿಠ್ಠಲನ ದರ್ಶನ
ಈ ರೀತಿಯಾಯಿತು ಕಾಕಾ ಸಾಹೇಬ್ ದೀಕ್ಷಿಸಿದರು
ಒಂದು ದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಸ್ನಾನವಾದ ನಂತರ
ಧ್ಯಾನಾರಾದಾಗ ಅವರ ದೃಷ್ಟಿಗೆ ವಿಠ್ಠಲನ
ಗೋಚರವಾಯಿತು ನಂತರ ಬಾಬಾರವರ ದರ್ಶನಕ್ಕೆ ಹೋದಾಗ
ಬಾಬಾ ಅವರನ್ನು ಕುರಿತು ವಿಠ್ಠಲನ ದರ್ಶನವಾಯಿತೆ
ನೋಡಿದಿಯಾ ಅವನು ಬಹುತುಂಟ ಭದ್ರವಾಗಿ ಹಿಡಿದುಕೋ
ಸ್ವಲ್ಪ ಸೀನವಾದರೆ ಅವನು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವನು
ಎಂದರು ಇದು ಬೆಳಗ್ಗೆ ನಡೆಯಿತು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ
ಇನ್ನೊಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ವಿಠ್ಠಲನ ದರ್ಶನವಾಯಿತು
ಒಬ್ಬ ವ್ಯಾಪಾರಿಯು ಶಿರಡಿಗೆ 20 30 ವಿಠ್ಠಲನ
ಫೋಟೋಗಳನ್ನು ಮಾರಲು ಸಹ ಬಂದನು ಫೋಟೋದಲ್ಲಿಯೇ
ವಿಠ್ಠಲನು ಸಹ ಕಾಕಾಸಾಹೇಬರು ಧ್ಯಾನ
ಶೀನರಾಗಿದ್ದಾಗ ಕಂಡ ವಿಠ್ಠಲನಂತೆ ಇದ್ದುದನ್ನು
ಕಂಡು ವಿಸ್ಮಯವಾಗಿ ಬಾಬಾರವರ ಮಾತುಗಳನ್ನು
ಸ್ಮರಿಸಿಕೊಂಡರು ಪೂಜೆಗೋಸ್ಕರ ವಿಠ್ಠಲನ
ಫೋಟೋವನ್ನು ಕೊಂಡು ತಂದು ಪೂಜಾ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ
ಪ್ರತಿಷ್ಠಾಪಿಸಿದರು ಭಗವಂತರಾ ಕ್ಷೀರ ಸಾಗರರ ಅವರ
ಕಥೆ ವಿಠ್ಠಲ ಪೂಜೆ ಎಂದರೆ ಬಾಬಾರವಿರಿಗೆ ಎಷ್ಟು
ಪ್ರಿಯವಾಗಿತ್ತು ಎಂಬುದು ಶ್ರೀ ಭಗವಂತರಾವ್
ಕ್ಷೀರಸಾಗರವರ ಕಥೆಯಿಂದ ವೇದ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ವಿಠ್ಠಲನ ಭಕ್ತರಾದ ಭಗವಂತ ರಾವರವರ ತಂದೆ ಪ್ರತಿ
ವರ್ಷವೂ ಪಂಡರಪುರಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು
ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೂ ವಿಠ್ಠಲನ ಪ್ರತಿಯೊಂದನ್ನು
ಪ್ರತಿಮೆಯೊಂದನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು ಪ್ರತಿದಿನವೂ
ಪೂಜಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಅವರ ಮರಣದ ನಂತರ ಅವರ
ಪುತ್ರನು ಪೂಜೆ ಪುನಸ್ಕಾರ ಮತ್ತು ವರ್ಷಕ್ಕೊಮ್ಮೆ
ಯಾತ್ರೆ ಮಾಡುವುದು ಎಲ್ಲವನ್ನು ಬಿಟ್ಟನು ಭಗವಂತನ
ರಾವ ಒಮ್ಮೆ ಶರಡಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಬಾಬಾರವರು ಅವನನ್ನು
ನೋಡಿ ಅವನ ತಂದೆಯನ್ನು ಜ್ಞಾಪಿಸಿಕೊಂಡು ಕೂಡಲೇ
ಇವನ ತಂದೆ ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತನಾಗಿದ್ದನು
ಆದುದರಿಂದಲೇ ಮಗನನ್ನು ಸಹ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಎಳೆದುಕೊಂಡು
ಬಂದಿರುತ್ತೇನೆ ಇವನು ದೇವರಿಗೆ ನೈವೇದ್ಯಕ್ಕೆ
ಇಡದೆ ವಿಠ್ಠಲನನ್ನು ಮತ್ತು ನನ್ನನ್ನು
ಹಸಿವಿಯಿಂದ ಬಳಲಿಸಿದ್ದಾನೆ ಆದ್ದರಿಂದಲೇ ನಾನು
ಇಲ್ಲಿಗೆ ಅವನನ್ನು ಕರೆತಂದಿರುವುದು ಅವನಿಗೆ
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಪೂಜೆ ಮಾಡುವಂತೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
ಎಂದರು ಪ್ರಯಾಗದಲ್ಲಿ ದಾಸಗನೂರವರ ತೀರ್ಥ ಸ್ಥಾನ
ಗಂಗೆಯ ಮನಗಳು ಮಿಲನವಾಗುವ ಪವಿತ್ರ ತೀರ್ಥ
ಕ್ಷೇತ್ರವಾದ ಪ್ರಯಾಗದಲ್ಲಿ ಮೇಯುವುದು ಶ್ರೇಯಸ್ಕ
ವಾದದ್ದು ಎಂಬುದು ಹಿಂದೂಗಳ ಅಚಲ ನಂಬಿಕೆ
ಅದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಸಾವಿರಾರು ಯಾತ್ರಿಗಳು ಆಗಾಗೆ
ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ಮಿಂದು ಬರುತ್ತಾರೆ ಒಂದು ಸಾರಿ
ದಾಸಗನೂರವರು ಸಹ ಪ್ರಯಾಗಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿ
ಬರಬೇಕೆಂದು ಅನಿಸಿತು ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಬಾಬಾರವರ
ಅಪ್ಪನೆ ಬೇಡಿದರು ಅದಕ್ಕೆ ಬಾಬಾರವರು ಅಷ್ಟು ದೂರ
ಹೋಗಬೇಕಾದ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಏನು ಇರುವುದಿಲ್ಲ ನಮ್ಮ
ಪ್ರಯಾಗ ಇಲ್ಲಿಯೇ ಇದೆ ನನ್ನನ್ನು ನಂಬು ಎಂದರು
ಇದನ್ನು ಕೇಳಿ ದಾಸಗನೂರರು ಬಾಬಾರರಿಗೆ ಸಾಷ್ಟಾಂಗ
ನಮಸ್ಕಾರ ಮಾಡಿದರು ಆಗ ಅವರಿಗೆ ಕಂಡುದ್ದು ಏನು
ಬಾಬಾ ಅವರ ಪಾದಗಳು ಅವರಿಂದ ಗಂಗೆ
ಹರಿಯುತ್ತಿದ್ದಳು ಬಾಬಾರವರ ಅತ್ಯದ್ಭುತ
ಪವಾಡವನ್ನು ನೋಡಿ ಅವರು ಬಹಳ ಆನಂದಭರಿತರಾಗಿ
ಸಂತೋಷಾಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಸುರಿಸಿದರು ಆನಂದಭರಿತರಾಗಿ
ಬಾಬಾರವರನ್ನು ಕುರಿತು ಹಾಡತೊಡಗಿದರು ಬಾಬಾ
ಶಿರಡಿಯಲ್ಲಿ ಮೊದಲು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ಬಗೆ
ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರ ಜನ್ಮ ಹೇಗೆ ಆಯಿತು ಜನ್ಮಸ್ಥಳ
ಯಾವುದು ಅವರ ತಾಯಿ ತಂದೆಗಳು ಯಾರು ಎಂಬುದು
ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ ಈ ವಿಚಾರವಾಗಿ
ಬಾಬಾರವರನ್ನೇ ಅನೇಕ ಬಾರಿ ಕೇಳಿದರು ಸಹ
ಉತ್ತರವಿಯುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಇದುವರೆಗೂ ಅದು ತಿಳಿಯದ
ವಿಷಯವಾಗಿ ಆಗಿ ಉಳಿದಿದೆ ನಮಗೆ ಈ ವಿಚಾರವಾಗಿ
ಯಾವುದೊಂದು ಸಮಾಚಾರವು ತಿಳಿದಿರುವುದಿಲ್ಲ
ನಾಮದೇವ ಮತ್ತು ಕಬೀರರು ಸಾಮಾನ್ಯ ಜನರಂತೆ
ಜನ್ಮವೆತ್ತಲಿಲ್ಲ ಅವರು ಶಿಶು ರೂಪದಲ್ಲಿ
ನದಿಯಲ್ಲಿ ದೊರೆತರು ನಾಮದೇವನು ಗೋನಾಯಿಗೆ
ಭೀಮರತಿ ನದಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಕಬೀರರು
ಕಮಲಾನಿಗೆ ಭಾಗೀರಥಿ ನದಿಯಲ್ಲಿಯೂ ದೊರಕಿದರು
ಬಾಬಾರವರು ಸಹ ಇದೇ ರೀತಿ ಜನ್ಮಿಸಿದರು ಎಂದು
ಊಹಿಸಲು ಸಂದೇಹ ಕೆಡೆಯಿಲ್ಲ ಅವರು ಮೊದಲು
ಶಿರಡಿಯಲ್ಲಿ ಭಕ್ತರಿಗೂ ಸುಖವೇ ಒಂದು ಬೇವಿನ ಮರದ
ನೆರಳಿನಲ್ಲಿ 16 ವರ್ಷದ ಯುವಕನಾಗಿ
ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು ಆಗಲೇ ಜ್ಞಾನಿಗಳಾಗಿದ್ದರು
ಅವರಿಗೆ ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ ಸುಖಗಳ ಕಡೆಗೆ ಗಮನವಿರಲಿಲ್ಲ
ಮಾಯೆಯನ್ನು ಹೊರದೂಡಿದ್ದರು ಮುಕ್ತಿಯು ಯಾವಾಗಲೂ
ಅವರ ಪಾದಸೇವೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಳು ನಾನಾ ಚೋಬದಾರರ
ತಾಯಿ ಬಾಬಾರವರನ್ನು ಈ ರೀತಿ ವರ್ಣಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಸುಂದರವಾಗಿಯೂ ಚಟುವಟಿಕೆ ಉಳ್ಳವನಾಗಿಯೂ ಇದ್ದ ಈ
ಹುಡುಗನು ಮೊದಲು
ಆಸನಶೀಲನಾಗಿ ಬೇವಿನ ಮರದ ಕೆಳಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡನು
ಬಿಸಿಲು ಚಳಿ ಮಳೆ ಗಾಳಿಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ
ಕಠಿಣವಾದ ತಪಿಸಿನಲ್ಲಿ ನಿರತನಾದ ಈ ಬಾಲ
ಸಾಧುವನ್ನು ನೋಡಿ ಹಳಿಯ ಜನರೆಲ್ಲರೂ ಸ್ಮಿತರಾದರು
ಈ ಹುಡುಗನು ಹೇಗೆ ಬಂದನು ಎಂದು
ಬಿಸುಗುಟ್ಟುತ್ತಿದ್ದರು ಅವನ ರೂಪ ಲಾವಣ್ಯಗಳು
ಅವನ ಏಕೈಕ ದರ್ಶನ ಮಾತ್ರದಿಂದಲೇ ಸರ್ವರನ್ನು
ಸಂತೋಷಗೊಳಿಸುತ್ತಿದ್ದವು ಅವನು ಯಾರ ಮನೆ
ಬಾಗಿಲಿಗೂ ಹೋಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಯಾವಾಗಲೂ ಬೇವಿನ
ಮರದ ಕೆಳಗೆ ಕುಳಿತಿರುತ್ತಿದ್ದನು ಅನುರಾಗ
ಯುಕ್ತನಾಗಿ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಅವನು ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಿದ್ದನು
ಒಂದು ದಿನ ಖಂಡೋಬ ದೇವರು ಒಬ್ಬನ ಮೈಯಲ್ಲಿ ಬಂದಾಗ
ಊರಿನ ಜನರು ಹೇ ದೇವ ಯಾವ ಪುಣ್ಯಾತ್ಮನ
ಪುತ್ರನಿವನು ಇವನಿಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದ ಹೇಗೆ ತಿಳಿಸಿ
ಎಂದು ಕೇಳಲು ಖಂಡೋಮನು ಒಂದು ಹಾರಿಯನ್ನು
ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಬನ್ನಿರಿ ನಾನು ತೋರಿಸಿದ
ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಅಗೆಯಿರಿ ಎಂದು ಉತ್ತರವಿದ್ದನು ಆಗ
ಜನರು ಕೂಡಲೇ ಆ ಜಾಗವನ್ನು ಅಗಿದರು
ಅಗಿಯುತ್ತಿರುವಾಗ ಒಂದು ಕಲ್ಲಿನ ಚಪ್ಪಡಿ
ಸಿಕ್ಕಿತು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದು ನೋಡಲಾಗಿ ಒಂದು
ಹಜಾರವು ಕಾಣಿಸಿತು ಆಗ ಖಂಡೋಗಬನು ಈ ಹುಡುಗನು
ಇಲ್ಲಿ 12 ವರ್ಷ ಕಾಲ ತಪಸ್ಸು ಮಾಡಿರುವನು ಎಂದನು
ಕೂಡಲೇ ಜನರು ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಆ ಹುಡುಗನನ್ನು
ಪ್ರಶ್ನಿಸಲು ಇದು ನನ್ನ ಗುರುವಿನ ಸ್ಥಾನ ಇದನ್ನು
ಜೋಪಾನವಾಗಿ ಕಾಪಾಡಿ ಎಂದು ಬೇಡಿಕೊಂಡನು ಆಗ ಅವರು
ಆ ಜಾಗವನ್ನು ಮೊದಲಿನಂತೆ ಮುಚ್ಚಿದರು ಅಸ್ವಸ್ಥ
ಮರವು ಹೇಗೆ ಶ್ರೇಷ್ಠವೆಂಬ ನಂಬಿಕೆ
ನಮ್ಮಲ್ಲಿದೆಯೋ ಅದೇ ರೀತಿ ಬಾಬಾರವರಿಗೆ ಬೇವಿನ
ಮರವೆಂದರೆ ಅಷ್ಟು ಪ್ರೀತಿ ಮಹಿಷಾಪತಿ ಮತ್ತು
ಅನೇಕ ಶಿರಡಿ ನಿವಾಸಿಗಳು ಆ ಜಾಗವನ್ನು ಬಾಬಾರವರ
ಗುರುವಿನ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಸ್ಥಾನವೆಂದು ಗೌರವಿಸಿ
ಪೂಜೆ ಮಾಡತೊಡಗಿದರು ಮೂರು ವಾಡಗಳು ಧರ್ಮಶಾಲೆಗಳು
ಬೇವಿನ ಮರ ಮತ್ತು ಅದರ ಸುತ್ತಲಿನ ನಿವೇಶನಗಳನ್ನು
ಶ್ರೀ ಹತಿ ವಿನಾಯಕ ಸಾಟೆಯವರು ಖರೀದಿಸಿ ಅಲ್ಲಿ
ಸಾಟೆವಾಡ ಎಂಬ ಪ್ರವಾಸಿ ಮಂದಿರವನ್ನು
ಕಟ್ಟಿಸಿದ್ದಾರೆ ಈ ಮಂದಿರವು ಅನೇಕ ಭಕ್ತರ
ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಸ್ಥಳ ಬೇವಿನ ಮರಕ್ಕೆ ಸುತ್ತಲೂ ಕಟ್ಟೆಯನ್ನು ಕಟ್ಟಿರುತ್ತಾರೆ
ಬೇವಿನ ಮರದ ಹತ್ತಿರ ಯಾರು ಗುರುವಾರ ಮತ್ತು
ಶುಕ್ರವಾರದಂದು ಧೂಪವನ್ನು ಹಾಕುತ್ತಾರೆಯೋ
ಅವರಿಗೆ ದೇವರ ಅನುಗ್ರಹದಿಂದ ಶಾಂತಿ ಸುಖಗಳು
ಲಭಿಸುವುದೆಂಬ ಪ್ರತೀತಿ ಇದೆ ಈ ಮಂದಿರವು ಬಹಳ
ಹಳೆಯದಾಗಿದ್ದು ಸಂಸ್ಥಾನದವರು ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿ
ಸ್ವಚ್ಛವಾಗಿ ಶುಚಿಯಾಗಿ ಇಟ್ಟಿರುತ್ತಾರೆ
ಸಾಟೆವಾಡ ಕಟ್ಟಿದ ಸ್ವಲ್ಪ ದಿನಗಳಲ್ಲಿಯೇ
ದೀಕ್ಷಿತವಾಡ ನಿರ್ಮಾಣವಾಯಿತು ಮುಂಬೈಯ ಸಲಹಾ
ವಕೀಲರಾದ ಕಾಕಾಸಾಹೇಬ್ ದೀಕ್ಷಿತ್ ರವರು ಒಮ್ಮೆ
ಲಂಡನ್ ಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಾಗ ಒಂದು ಅಪಘಾತದ ಪ್ರಯುಕ್ತ
ಇಕ್ಕಾಲುಗಳಿಗೆ ಏಟು ಬಿದ್ದು ಯಾವುದರಿಂದಲೂ ಸರಿ
ಹೋಗಲಿಲ್ಲ ನಾನಾಸಾಹೇಬ್ ಚಾಂದೋರ್ಕರ್ ಅವರು
ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರ ದರ್ಶನ ಪಡೆಯುವಂತೆ
ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿದರು ಅದರಂತೆ ಅವರು 1909 ರಲ್ಲಿ
ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರ ದರ್ಶನ ಪಡೆದರು ಮನೋರೋಗವನ್ನು
ನಿವಾರಣೆ ಮಾಡಿ ಎಂದು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು ಬಾಬಾರವರ
ದರ್ಶನದಿಂದ ತೃಪ್ತರಾಗಿ ಶಿರಡಿಯಲ್ಲಿ
ನೆಲೆಸಬೇಕೆಂದು ಮನಸ್ಸು ಮಾಡಿದರು ಶಿರಡಿಯಲ್ಲಿ
ಭಕ್ತರಿಗೊಂದು ಮಂದಿರವನ್ನು ಕಟ್ಟಿಸಿ ತಾವು ಒಂದು
ಮನೆಯನ್ನು ಕಟ್ಟಿಸಿಕೊಂಡರು ಇದು ಆರಂಭವಾಗಿದ್ದು
10 12 1910 ರಂದು ಅಲ್ಲಿ ಅದೇ ದಿನ ಎರಡು ಮುಖ್ಯ
ಘಟನೆಗಳು ಜರುಗಿದವು ಒಂದು ಶ್ರೀ ದಾದಾಸಾಹೇಬ್
ಕಾಪರಡೆಯವರಿಗೆ ಮನೆಗೆ ಹೋಗಲು ಅನುಮತಿ ದೊರಕಿತು
ಎರಡು ಚಾವಡಿಯಲ್ಲಿ ರಾತ್ರಿ ಆರತಿ
ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಈ ದೀಕ್ಷಿತ್ ಸವಾಡಿ 1911ನೇ
ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಶ್ರೀ ರಾಮನವಮಿಯ ದಿನ
ಉದ್ಘಾಟಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು ಮೂರನೆಯ ಮಂದಿರವು ನಾಗಪುರದ
ಲಕ್ಷಾಧೀಶರಾದ ಶ್ರೀ ಬೂಟಿಯವರ ಸಹಾಯದಿಂದ
ನಿರ್ಮಿತವಾಯಿತು ಇದಕ್ಕೆ ಲಕ್ಷಾಂತರ
ರೂಪಾಯಿಗಳನ್ನು ಖರ್ಚು ಮಾಡಿದರು ಈ ಮಂದಿರದಲ್ಲಿ
ಶ್ರೀ ಸಾಯಿಬಾಬಾರವರ ದೇಹವು ವಿಶ್ರಾಂತಿ
ಪಡೆಯುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಭವನ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ವಿನಿಯೋಗಿಸಿದ ಹಣವು
ಸದ್ವಿನಿಯೋಗವಾಯಿತೆಂದೇ ಹೇಳಬಹುದು ಈ ಮಂದಿರವೇ
ಈಗಿನ ಸಮಾಧಿ ಮಂದಿರ ಈ ಮಂದಿರದ ನಿವೇಶನದಲ್ಲಿ
ಬಾಬಾರವರು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ನೀರೆರಿದು ಒಂದು ತೋಟ
ನಿರ್ಮಿಸಿದರು ವಾಮನ್ ತಾತ್ಯ ಅವರ ಸಹಾಯದಿಂದ
ತೋಟವನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ ಬಗೆ ಪುನಃ
ಚಾಂದ್ ಪಾಟೀಲ್ ರವರ ಮದುವೆ ನಿಬ್ಬನದ ಸಂಗಡ
ಶಿರಡಿಗೆ ಬಂದ ರೀತಿ ಮೊಹಿದ್ದೀನ್ ತಂಬೋಳಿ
ಅವರೊಡನೆ ಕುಸ್ತಿ ಆಡಿದದು ಇನ್ನು ಮುಂತಾದ
ವಿಚಾರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮುಂದಿನ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ
ವಿವರವಾಗಿ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುತ್ತೇನೆ ಶ್ರೀ ಸಾಯಿ ಪ್ರಣಾಮ